---
layout: post
title:  "Tentang Dua Bentuk Aktivitas Kehidupan Menurut Rendra"
date:   2016-11-26 16:54:46
author: rania
categories: 
- blog
- celoteh
img: ws-rendra.jpg
---

<blockquote><i>
<p style="text-align: justify;">
Apakah artinya kesenian,<br>
bila terpisah dari derita lingkungan.<br>
Apakah artinya berpikir,<br>
bila terpisah dari masalah kehidupan.<br><br>

WS Rendra - Sajak <i>Sebatang Lisong</i></p></i>
</blockquote>
<p style="text-align: justify;">
Beberapa waktu yang lalu saya membaca kembali sebuah esai WS Rendra dalam bukunya yang berjudul <i> Rendra Memaknai Hidup yang Fana.</i> Dalam buku tersebut, Sang Burung merak membagi bentuk aktivitas kehidupan menjadi dua kelompok besar. Aktivitas kehidupan yang memerlukan efisiensi dan aktivitas kehidupan yang tidak memerlukan efisiensi.<!--more--> Kedua bentuk kehidupan tersebut secara tidak langsung memang mutlak untuk dijalankan seseorang dalam kesehariannya. <br><br>
Ketika pertama kali mendengar kata efisiensi, yang hadir dalam benak saya adalah keteraturan, keajegan dan hal-hal semacamnya. Sehingga seolah-olah oposisi efisien yakni tidak efisien memiliki kecenderungan untuk berkonotasi lebih buruk. Padahal bukan demikian. <br><br>
Rendra mencontohkan beberapa aktivitas yang memerlukan efisiensi di dalamnya antara lain adalah bekerja dan hal-hal yang terkait dengan itu. Mungkin kuliah juga dapat saya masukkan ke dalamnya. Dalam bekerja, kita memang dituntut untuk berlaku seefisien mungkin mengenai biaya, tenaga dan tentu saja waktu. Bentuk inilah yang sepertinya banyak dianut oleh para <i>programmer</i> alias tukang kode dan orang-orang yang berkecimpung di ranah teknis. <br><br>
Sedangkan untuk bentuk kedua, Rendra memberikan contoh tentang aktivitas yang tidak memerlukan efisiensi di dalamnya namun tak kalah penting untuk dijalani, antara lain beribadah, bercinta dan bersosial serta hal-hal yang terkait dengan kesemuanya itu. Aktivitas yang tergolong dalam kegiatan-kegiatan tersebut tentulah berbanding terbalik dengan aktivitas bekerja. Selain menghabiskan tenaga, aktivitas semacam ini juga menghabiskan dana dan waktu tentunya. Pun demikian, tidak dapat memungkiri bahwa aktivitas tersebut memang diperlukan dalam kehidupan yang kita jalani ini. Orang-orang yang bergelut di kesenian serta orang-orang yang memang dasarnya malas, cukup banyak memilih bentuk aktivitas semacam ini untuk kehidupannya.<br><br>
Saya pribadi juga kadang heran dengan pribadi saya yang cenderung untuk memilih bentuk kedua. Tak hanya itu, kerap kali saya malah sering meremehkan hal-hal yang efisien. Dalih bahwa bentuk kedua ini memang penting untuk dilakukan selalu menjadi alasan untuk membohongi pikiran saya. Tak jarang pula saya melakukan hal-hal berlebihan misalnya sekadar duduk-duduk di <i>angkringan</i> sampai hari berganti untuk alasan berkarya yang rupa-rupanya sebagian besar berisi omong kosong. <br><br>
Membaca kembali buku <i>Rendra Memaknai Hidup yang Fana</i>, memberikan gambaran baru pada pikiran saya untuk tak lagi mengabaikan efisiensi dalam kehidupan. Bagaiman, pun juga, suka atau tidak suka dan terlihat kaku, toh bentuk pertama memang tak kalah penting untuk juga dilakukan.<br><br>
<blockquote>
	<i>
		Sudah saatnya berkaca pada hujan<br>
		betapa mereka mampu mengatur jatuhnya<br>
		sekali waktu datang tanpa terburu-buru<br>
		sekali waktu datang lekas dan segera tuntas
	</i>
</blockquote> 

</p>


<i>Rania Amina</i>
