---
layout: post
title:  "HAH - Putu Wijaya"
date:   2016-11-29 14:54:46
author: rania
categories: 
- blog
- celoteh
img: hah.jpg
---

<blockquote>
	<p ><i>
		Kehadirannya seperti tanpa arti, <br>
		Tapi kepergiannya begitu melukai
	</i></p>
</blockquote>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/uKtHO-NPNzo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<p style="text-align: justify;">
	Cukuplah aku mengatakan bahwa salah satu hari kebahagiaanku adalah 27 November 2016 kemarin. Bahkan sekalipun aku telah melihat proses latihan berkali-kali, pada pementasan pun aku tetap tak kuasa untuk menahan air mata. Mengharukan. Membahagiakan.<!--more--> Satu hal lain yang amat menyentuh, selain pementasan HAH oleh teater Kami Bercerita adalah puisi Neng Lilis Suryani yang dilagukan oleh Krido Tido Ramu Rima. Berikut kutipan puisi yang dilagukan tersebut.<br><br>
	<blockquote>
		<pre>
		Pada tanggal yang tak pernah lepas dari ingatan<br>
		Aku mengekalkan resah wajahmu<br>
		Dalam jarak yang tak henti nya dibaca waktu<br>
		Dan tahun-tahun pudar, limbung , redup<br><br>

		Setiap musim lepas dari gugur daun-daun jiwa<br>
		Tinggal namamu yang tabah mengeja rahasia hujan<br>
		Hingga pejam mata yang terus menggaib cinta<br>
		Kini jalan lengang dalam diri makin dingin sepi<br><br>

		Rasanya maut telah sampaikan kecemburuannya<br>
		Jarum-jarum tajam menyerbu serupa debar tanpa henti<br>
		Kehadirannya seperti tanpa arti<br>
		Tapi kepergiannya begitu melukai<br>
		</pre>
	</blockquote>
	Puisi itu selalu begitu kuat dan membuat perasaanku teraduk dengan begitu mudahnya. Sudahlah, aku tak mampu banyak menulis jika perasaan masih kacau seperti ini sebab lagu tersebut.
</p>
